Previously on the show.
Trong tập trước.
The goats took the magic train and set off to the sky.
Các chú cừu lấy chiếc tàu ma thuật và bay lên trời.
On their way, they were attacked by Sirius.
Tàu Thiên Lang tấn công trên đường.
During the fight, Wolnie's precious stone
Trong lúc đánh nhau, đá quý của Sói con
suddenly went out of control
đột nhiên rơi ra
and caused a huge explosion.
và gây nổ lớn.
What fate awaits the goats?
Điều gì đang chờ đợi các chú cừu đây?
"Flying Island: The Sky Adventure: Meeting the Mechanical Bird."
"Hòn đảo bay: Thám hiểm bầu trời. Gặp gỡ Chim Máy."
What is this?
Cái gì đây?
It's gone.
Biến mất rồi.
Where am I?
Đây là đâu?
You're awake!
Cháu dậy rồi!
Who are you?
Cô là ai?
My name is Auntie Bowie. I saved your life.
Ta là cô Bowie. Ta đã cứu cháu.
Thank you, Auntie Bowie.
Cảm ơn Dì Tóc Xù.
My name is Weslie. There's something...
Cháu là Cừu Vui Vẻ. Ở đây có...
Would you like something to eat? I'll be right back.
Cháu muốn ăn gì không? Cô sẽ quay lại ngay.
Auntie Bowie, I would like to ask about my friends...
Cô Bowie, cháu muốn hỏi về bạn cháu...
Here, hold this.
Này, cầm lấy.
Don't hold back. Eat as much as you like.
Đừng ngại. Cứ ăn đi.
Umm, I'd like to ask...
Cháu muốn hỏi...
Don't talk when you're eating.
Đừng nói trong khi ăn chứ.
Come on. Let's dig in together.
Nào. Cùng ăn nào.
Auntie Bowie, I would like to...
Dì Tóc Xù, cháu...
Would you like some dessert?
Muốn ăn tráng miệng chứ?
No... I just want to know where my friends are.
Không... Cháu muốn hỏi bạn cháu ở đâu.
Friends?
Bạn?
These are my friends. Have you seen them?
Đây là bạn cháu. Cô có thấy họ không?
No. When I saved you, you were alone.
Không. Cháu chỉ có một mình.
Afterward, I didn't see any goats.
Sau đó, cô không thấy ai nữa.
Really? Would they have been captured by Wolffy?
Vậy sao? Chẳng lẽ họ bị Sói Xám bắt?
I must go and find them now.
Cháu phải tìm họ.
Don't run around when you can't fly.
Đừng chạy bừa nếu không biết bay.
Our Tower Town is 5,000 meters above the ground.
Thị trấn Tháp cao 5.000 mét đó.
What? Five thousand meters above the ground?
Gì cơ? Cao năm ngàn mét?
Village Chief and the rest must be in danger then.
- Mọi người nguy rồi. - Bình tĩnh đi!
They must have fallen into other cloud cities just like you.
Họ chắc rơi xuống thành phố mây khác.
Other cloud cities?
Thành phố khác?
This sky has many other cities on the clouds.
Có rất nhiều thành phố khác nhau trên mây.
These clouds are very strong.
Những đám mây rất vững chắc.
Your friends will be fine even if they fall on the clouds.
Bạn của cháu sẽ ổn nếu rơi xuống mây.
That's a relief then.
Coi như được cứu.
Is there a way to get to other cloud cities?
Có cách nào tới các nơi không ạ?
You have to ask our mechanical master for that.
Cháu phải hỏi chuyên gia máy móc của chúng ta.
We are in the clouds. This is great!
Chúng ta đang ở trên mây. Tuyệt!
Dad...
Bố ơi...
Dad... look. I'm the village chief now.
Bố...nhìn xem. Con là trưởng thôn nè.
Look, me too.
Bố cũng vậy nè.
That's right.
Đúng thế.
Wilie, go and play. Dad and I have something to talk about.
Sói Con, đi chơi đi. Bố mẹ cần nói chuyện.
Wolffy, come with me.
Sói Xám, ra đây.
Wolffy, how did my birthday party go so wrong?
Sao tiệc sinh nhật của tôi lại thế này?
Wolnie, consider this as a family event.
Sói Đỏ, cứ coi đây là tiệc gia đình đi.
Look, I'm Paddi now.
Nhìn này, anh là Cừu Lười.
I want to go home!
Tôi muốn về nhà!
But Sirius is gone.
Nhưng Thiên Lang mất rồi.
Fine, I'll figure this out.
Được rồi, để anh tìm cách.
-Auntie Bowie, can we go now? -I'm coming...
- Dì Tóc Xù, ta đi được chưa? - Tới đây...
This is so cute.
Đáng yêu quá.
Let's go!
Đi thôi!
Auntie Bowie, there's a thief over there.
Cô Bowie, có kẻ trộm ở kia.
There's no one there.
Làm gì có ai.
Weslie, did you see something?
Cháu thấy gì à?
Let's go.
Đi thôi.
You're new here,
Cháu mới tới,
so there are three things you must remember.
nên phải nhớ vài điều.
What are they?
Điều gì ạ?
First, never judge us. Birds are bad singers.
Một, không đánh giá. Loài chim hát dở tệ.
The singing is horrible.
Hát dở quá.
What did you say?
Anh nói gì?
Beat him! Don't let him get away!
Đánh hắn! Giữ hắn lại!
Second, watch out for loose clouds...
Hai, cẩn thận đám mây lỏng...
What's going on?
Chuyện gì đây?
...as well as the cloud-pressing trucks that solidifies cloud surfaces.
...cũng như những xe tải nén mây làm rắn bề mặt.
Lastly, never bully young birds.
Cuối cùng, không bắt nạt chim non.
Their mothers are very scary.
Mẹ chúng rất đáng sợ.
What are you looking at?
Nhìn cái gì?
Haven't you seen a handsome wolf before?
Chưa thấy sói đẹp trai bao giờ à?
I will be back!
Ta sẽ quay lại!
We've arrived. The master lives here.
Tới rồi. Chuyên gia ở đây.
Master!
Chuyên gia!
You've got the wrong guy.
Cậu nhận nhầm rồi.
His name is Potato. He's the master's assistant.
Cậu ấy là Khoai Tây, trợ lý của chuyên gia.
Master is over there.
Chuyên gia ở kia.
He's the master?
Ông ấy là chuyên gia?
Auntie Bowie, I saw him stealing spare parts just now.
Dì Tóc Xù, Ông ấy đang trộm phụ tùng.
You've misunderstood. Master was merely collecting scraps.
Hiểu nhầm rồi. Chuyên gia đang thu thập phế liệu.
Auntie Bowie, who do you have there?
Dì Tóc Xù, ai thế kia?
His name is Weslie. He got separated from his friends.
Cậu ấy là Cừu Vui Vẻ. Bị lạc mất bạn.
Could you help him get to other cloud cities?
Giúp cậu ấy qua thành phố khác nhé?
This looks familiar.
Nhìn quen quá.
Have you seen them?
Ông từng thấy họ?
I have the same pair of glasses as this goat.
Tôi có cặp kính giống ông cừu này.
Don't make jokes. Please help Weslie.
Đừng đùa nữa. Xin hay giúp Cừu Vui Vẻ.
Sure, no problem.
Được thôi.
Weslie, Master has agreed to help you.
Cừu Vui Vẻ, Chuyên gia đồng ý rồi.
Potato, I'll hand Weslie over to you.
Khoai Tây, ta sẽ giao cho cậu.
Bro, if you want to go to other cloud cities,
Nếu cậu muốn đến thành phố khác,
just take my big plane.
hãy lấy máy bay của tôi.
Where's the big plane?
Nó đâu ạ?
It's right here.
Ngay đây thôi.
The plane is too big, it's covered in clouds.
Nó quá lớn, được che phủ bởi mây.
-What's wrong? -It's fine... My plane is under repair.
- Sao thế? - Không sao... Trục trặc chút thôi.
How long will that take?
Mất bao lâu để sửa?
It's still 365 days away from being ready.
Phải 365 ngày nữa.
I think I had better find another way to leave this place.
Cháu nghĩ nên tìm cách khác thôi.
Wait.
Đợi đã. Máy bay của ta rất hiện đại.
It can accurately find your friends' location.
Có thể định vị bạn cậu. Còn muốn đi không?
Is that true?
Thật chứ?
Of course. Let me give you a tour.
Thật, để ta cho cậu xem.
Why is the toilet right next to the entrance?
- Sao nhà vệ sinh ở ngay lối vào thế? - Đây là buồng lái.
Come. Look.
Lại mà xem.
This is an extra seat.
Đây là ghế phụ.
And this is my pilot seat.
Còn đây là ghế lái.
It might look shabby, but it comes with a seatbelt.
Trông tồi tàn nhưng có dây an toàn.
Its only weakness is it's tough to tear.
Điểm yếu duy nhất là khó mở.
Would you like to try?
Muốn thư không?
No, thanks.
Không, cám ơn.
This lollipop is actually the steering stick.
Cây kẹo mút thực ra là tay lái.
Isn't this too primitive?
Thô sơ quá nhỉ?
We can't help it. We don't have enough spare parts.
Chịu thôi. Không có phụ tùng.
But I'm sure the next function will impress you.
Nhưng cậu xe thích chức năng tiếp theo.
Let me ask you.
Hỏi nhé. Chức năng quan trọng nhất của máy bay là gì?
-The autopilot system? -No.
- Hệ thống lái tự động - Không.
The most important function is of course, karaoke.
Đó là karaoke.
Trips can be boring. How can we not have entertainment?
Chuyến đi có thể nhàm chán. Không giải trí sao được?
Where's Weslie?
Cừu Vui Vẻ đâu rồi?
Master is unreliable.
Chuyên gia không đáng tin.
Weslie, there're still a lot of functions I haven't shown you yet.
Cừu Vui Vẻ, còn nhiều thứ cậu chưa xem mà.
When I get Sirius back, you birds will be in trouble.
Khi ta tìm lại Thiên Lang, lũ chim chúng bay sẽ biết tay.
Sirius!
Thiên Lang!
What happened to Sirius?
Chuyện gì đã xảy ra?
What is this?
Gì đây?
Why am I so unlucky today?
Sao hôm nay đen quá vậy?
What now?
Giờ sao?
A plane? This is great!
Một cái máy bay? Tuyệt!
I can take Wolnie and Willie home.
Ta có thể đưa vợ con về rồi.
But this plane is a bit strange.
Nhưng nó lạ quá.
Never mind. I'll fix it after flying home.
Không sao. Về nhà rồi sửa.
It even has this function.
Thậm chí còn có thứ này.
Awesome! Let me get Wolnie while I sing.
Tuyệt!
Weslie, here you are.
Cừu Vui Vẻ, cậu đây rồi.
Let's go back. I'm not done introducing the plane yet.
Quay lại đi. Tôi chưa xong mà.
-But... -My big plane is fantastic.
- Nhưng... - Máy bay của tôi rất tuyệt.
It's not only big, but can also fly very fast.
Không chỉ to mà còn nhanh.
See how fast it's flying?
Thấy nó nhanh chưa?
Why is my plane flying?
Sao nó lại đang bay?
Let's go after it.
Đuổi theo nó.
We can't reach the plane at all.
Không thể đuổi kịp đâu.
Don't worry. I used spare parts that fell from the plane and made a sucker gun.
Đừng lo. Tôi dùng phế liệu thừa chế ra một khẩu súng hút.
Awesome!
Tuyệ vời!
Safe landing. Let's go in.
Hạ cánh an toàn. Đi nào.
So Weslie is here too.
Cừu Vui Vẻ cũng ở đây.
I shall capture you as well.
Tao sẽ bắt mày luôn.
Where's the weapon?
Vũ khí đâu rồi?
You're not singing anymore?
Ông không hát nữa à?
Sing? I have to catch the goat.
Hát ư? Tôi phải bắt cừu.
Who are you? How long have you been here?
Cậu là ai? Ở đó bao lâu rồi?
I am Donald Potato. I've heard you sing three songs.
Tôi là Vịt Khoai Tây. Tôi vừa nghe ông hát 3 bài
Why didn't you say anything then?
Vậy sao không nói gì?
Because Auntie Bowie said not to talk when you're eating.
Vì Dì Tóc Xù dặn không nói chuyện khi ăn.
Why are you talking now?
Vậy sao giờ lại nói?
Because I finished my food.
Vì tôi ăn xong rồi.
Wolffy!
Sói xám!
Wolffy, hand the plane back to Master.
Sói xám, Trả máy bay cho Chuyên gia.
This is my plane.
Nó là của ta.
Don't you try and take it away.
Đừng hòng cướp.
Take that!
Nhận lấy!
I'm the real owner of this plane. Potato, pour the oil.
Tôi là chủ nhân thực sự. Khoai Tây, đổ dầu.
Goodbye, Mr. Wolffy.
Tạm biệt, ông Sói xám.
Here, this is yours.
Đây, của cháu.
I'm so glad to see you've become friends.
Ta rất mừng vì hai người thành bạn.
Dig in. I'm going now. Goodbye.
Cứ thế nhé. Tôi phải đi đây. Tạm biệt.
Master, you're amazing.
Chuyên gia, ông tuyệt vời vậy. Tại sao máy bay vẫn thô sơ?
That's because Tower Town have too few spare parts.
Bởi vì có quá ít phế liệu.
Master, I found some spare parts.
Chuyển gia, tôi tìm được chút phế liệu
Isn't this from the magic train?
Không phải là từ tàu ma thuật sao?
TO BE CONTINUED 0365 DAYS FROM SETTING SAIL
CÒN TIẾP. 0365 NGÀY TỪ LÚC BẮT ĐẦU CHUYẾN ĐI.